Marriage is an auspicious occasion,
Hôn nhân là một dịp tốt lành,
is the most auspicious occasion in the life of human beings.
là dịp tốt lành nhất trong cuộc đời của con người.
It is auspicious, that's why its joy giving
Nó tốt lành, đó là lý do nó mang lại niềm vui sướng
and the vibrations flow
và những rung động tuôn chảy
with that auspiciousness all over the world.
cùng với sự tốt lành đó trên khắp thế giới.
The joy of Sahaja Yogis today in England, London
Niềm vui sướng của các hành giả Sahaja hôm nay tại Anh, London
should spread all over the world.
nên được lan tỏa khắp thế giới.
Marriage is meant to give joy,
Hôn nhân là để mang lại niềm vui sướng,
is meant to give cheerfulness, happiness
là để mang lại sự vui vẻ, hạnh phúc
and all the blissful things that we can think of achieving
và tất cả những điều phúc lạc mà chúng ta có thể nghĩ đến để đạt được
through our combination with two human beings, we can say.
thông qua sự kết hợp của hai con người, chúng ta có thể nói như vậy.
It's a very close and private relationship
Đó là một mối quan hệ rất thân mật và riêng tư
which has to be respected.
cần phải được tôn trọng.
It is not to be in any way dishonored
Nó không được bị xúc phạm theo bất kỳ cách nào
or indiscreetly squandered away.
hay bị phung phí một cách thiếu thận trọng.
Those who cannot respect their partners in life
Những người không thể tôn trọng bạn đời của mình
will never be respected anywhere else.
sẽ không bao giờ được tôn trọng ở bất cứ nơi nào khác.
Those who ill-treat or in any way
Những người ngược đãi hoặc bằng bất kỳ cách nào
try to spoil the image of their partners
cố gắng làm hỏng hình ảnh của bạn đời
are harming themselves.
là đang tự làm hại chính mình.
Try to understand each other,
Hãy cố gắng thấu hiểu nhau,
decorate each other,
tô điểm cho nhau,
not correction, but decorating. Like an ornament,
không phải là sửa chữa, mà là tô điểm. Giống như một món trang sức,
when added to a personality decorates that person,
khi được thêm vào một cá tính sẽ tô điểm cho người đó,
in the same way, try to decorate another person.
cũng theo cách đó, hãy cố gắng tô điểm cho người kia.
So the decorum and decency of life
Vì vậy, sự đúng mực và đoan trang của cuộc sống
comes from this auspicious relationship.
đến từ mối quan hệ tốt lành này.
That must be maintained.
Điều đó phải được duy trì.
Marriage is the bondage that keeps the society
Hôn nhân là sự ràng buộc giữ cho xã hội
in its own beautiful bondage of Mother's grace.
trong sự ràng buộc đẹp đẽ của ân điển của Mẹ.
Give up all your old ideas,
Hãy từ bỏ tất cả những ý tưởng cũ của các con,
all your so-called modern methods
tất cả những phương pháp được gọi là hiện đại
by which we have ruined our married lives.
mà qua đó chúng ta đã hủy hoại cuộc sống hôn nhân của mình.
If you cannot enjoy your own wife or your own husband,
Nếu các con không thể tận hưởng niềm vui với vợ hoặc chồng của mình,
there's nothing in this world you can enjoy,
thì không có gì trên thế giới này mà các con có thể tận hưởng được,
because the relationship is the most intimate and very sacred.
bởi vì mối quan hệ đó là thân mật nhất và rất thiêng liêng.
So you have to forget that you live independently,
Vì vậy, các con phải quên đi việc mình sống độc lập,
now you live as one person, one personality,
bây giờ các con sống như một người, một cá tính,
supporting energy,
năng lượng hỗ trợ,
complimenting each other in complete concord.
bổ sung cho nhau trong sự hòa hợp hoàn toàn.
This creates that peace which we are talking about.
Điều này tạo ra sự bình yên mà chúng ta đang nói đến.
If the marriages are not successful of two persons,
Nếu hôn nhân của hai người không thành công,
how do we expect the whole nation to live happily? Think of it.
làm sao chúng ta có thể mong đợi cả quốc gia sống hạnh phúc? Hãy nghĩ về điều đó.
At this level, the seeds of peace are sown.
Ở cấp độ này, hạt giống của hòa bình được gieo trồng.
So we have to be sensible people, that's the main part of marriage is:
Vì vậy, chúng ta phải là những người biết điều, đó là phần chính của hôn nhân:
how far we are sensible about it.
chúng ta biết điều về nó đến mức nào.
It's easy to get into tantrums, get into tempers,
Rất dễ nổi cơn thịnh nộ, nổi nóng,
to get into some sort of an indecent, indiscreet habit.
rơi vào một thói quen khiếm nhã, thiếu thận trọng nào đó.
But the person who is sensible
Nhưng người biết điều
never crosses a certain limit of that decency.
không bao giờ vượt qua một giới hạn nhất định của sự đoan trang đó.
Once you cross it, it is very easy to cross again.
Một khi các con đã vượt qua, sẽ rất dễ dàng để vượt qua lần nữa.
That's what today when we read about Rama
Đó là điều hôm nay khi chúng ta đọc về Rama
is that He is a maryada purushottam.
là Ngài là một maryada purushottam.
Maryada is the boundary in which one has to remain.
Maryada là ranh giới mà một người phải ở trong đó.
A woman has to remain in her boundary
Người phụ nữ phải ở trong ranh giới của mình
and a man has to remain in his boundary.
và người đàn ông phải ở trong ranh giới của mình.
Now to think that the woman is dominated by man
Bây giờ, việc nghĩ rằng người phụ nữ bị người đàn ông chi phối
or man is dominated by woman
hay người đàn ông bị người phụ nữ chi phối
comes from a kind of a complex and this complex must be given up.
xuất phát từ một loại mặc cảm và mặc cảm này phải được từ bỏ.
You are complimentary to each other.
Các con bổ sung cho nhau.
You decorate each other.
Các con tô điểm cho nhau.
Never talk ill of your husbands and never talk ill of your wives.
Đừng bao giờ nói xấu chồng mình và đừng bao giờ nói xấu vợ mình.
This is the key of having an exclusive married life.
Đây là chìa khóa để có một cuộc sống hôn nhân trọn vẹn.
If you start talking of each other to others,
Nếu các con bắt đầu nói về nhau với người khác,
that exclusiveness, that trust is finished.
sự trọn vẹn đó, niềm tin đó sẽ kết thúc.
So you have to trust each other. The trust in God,
Vì vậy, các con phải tin tưởng lẫn nhau. Niềm tin vào Thượng đế,
children imbibe when they start learning from their parents
trẻ em sẽ thấm nhuần khi chúng bắt đầu học hỏi từ cha mẹ
how they trust each other.
cách họ tin tưởng lẫn nhau.
So you are the nest where the tomorrow's great children
Vì vậy, các con là tổ ấm nơi những đứa trẻ vĩ đại của ngày mai
are to be born,
sẽ được sinh ra,
to be established and to grow as great saints.
được thiết lập và trưởng thành như những vị thánh vĩ đại.
So it is such a great occasion that nine marriages have taken place.
Vì vậy, đây là một dịp thật trọng đại khi có chín cuộc hôn nhân đã diễn ra.
Nine is a very auspicious number for Me.
Số chín là một con số rất tốt lành đối với Ta.
There are nine planets, there are Nava Durgas.
Có chín hành tinh, có Nava Durgas.
Nava Durgas are there.
Nava Durgas ở đó.
Nava Durgas are the nine forms of Durga.
Nava Durgas là chín dạng của Durga.
Nine forms of Mother.
Chín dạng của Mẹ.
And that is something so great today has happened.
Và đó là một điều thật vĩ đại đã xảy ra hôm nay.
It's a very good day and all of you
Hôm nay là một ngày rất tốt lành và tất cả các con
should understand the value of Sahaja Yoga marriages.
nên hiểu giá trị của các cuộc hôn nhân trong Sahaja Yoga.
You have to create a model marriage for all the English,
Các con phải tạo ra một cuộc hôn nhân kiểu mẫu cho tất cả người Anh,
for all the Americans, Europeans and also Indians.
cho tất cả người Mỹ, người châu Âu và cả người Ấn Độ.
Because Indians learn from you all these things.
Bởi vì người Ấn Độ học hỏi tất cả những điều này từ các con.
If you have model marriages,
Nếu các con có những cuộc hôn nhân kiểu mẫu,
they will go in for model marriages also.
họ cũng sẽ hướng tới những cuộc hôn nhân kiểu mẫu.
So it is important for people who live in England
Vì vậy, điều quan trọng đối với những người sống ở Anh
to understand the depth of this occasion
là phải hiểu được chiều sâu của dịp này
and the esteem of what you mean
và sự trân trọng về ý nghĩa của các con
to the whole universe and to the peace.
đối với toàn thể vũ trụ và đối với hòa bình.
The enjoyment is your own, is exclusive.
Sự thưởng thức là của riêng các con, là độc quyền.
But in Sahaja Yoga, it is so collective, you could see that.
Nhưng trong Sahaja Yoga, nó mang tính tập thể, các con có thể thấy điều đó.
It is so collective, you have so many brothers and sisters
Nó rất tập thể, các con có rất nhiều anh chị em
and we are all enjoying the joy of
và tất cả chúng ta đang thưởng thức niềm vui sướng của
you couples who have joined together as husband and wife.
các cặp đôi đã kết hợp với nhau như vợ và chồng.
So one has to understand that marriage
Vì vậy, một người phải hiểu rằng hôn nhân
should not make you narrow minded or selfish
không nên làm cho các con trở nên hẹp hòi hay ích kỷ
or in any way cut off from others.
hay theo bất kỳ cách nào tách biệt khỏi những người khác.
All relationships are beautiful in their own forms.
Tất cả các mối quan hệ đều đẹp đẽ theo cách riêng của chúng.
Like you have brothers and sisters, you have mothers and fathers,
Giống như các con có anh chị em, có cha mẹ,
you've got Sahaja Yoga and you have got the children.
các con có Sahaja Yoga và các con có những đứa trẻ.
All in their own form should be given what they deserve,
Tất cả, theo hình thức riêng của chúng, nên được trao những gì chúng xứng đáng,
what they have to have, what the right thing is to be done.
những gì chúng phải có, điều đúng đắn cần phải làm.
Marriage gives you now a lever to be dharmic, to be moral.
Hôn nhân bây giờ mang lại cho các con một đòn bẩy để trở nên có dharma, có đạo đức.
This teaches you how to respect the chastity of others
Điều này dạy các con cách tôn trọng sự trong trắng của người khác
and your own chastity.
và sự trong trắng của chính mình.
We have to teach ourselves.
Chúng ta phải tự dạy dỗ bản thân.
You know how much damage has been already done
Các con biết bao nhiêu tổn hại đã xảy ra
by having bad marriages, divorces.
bởi những cuộc hôn nhân tồi tệ, những cuộc ly hôn.
We have to teach ourselves, we have to bear up a little bit,
Chúng ta phải tự dạy dỗ bản thân, chúng ta phải chịu đựng một chút,
we have to educate, re-educate and
chúng ta phải giáo dục, tái giáo dục và
improve ourselves and not to say that
cải thiện bản thân và đừng nói rằng
"I am such and such, what can I do?"
"Tôi là người như thế này, thế kia, tôi có thể làm gì được?"
You have to bring glory to the system of marriages
Các con phải mang lại vinh quang cho thể chế hôn nhân
because it is the system established by God Almighty,
bởi vì đó là thể chế được thiết lập bởi Thượng đế Toàn năng,
is not established by human beings, is a wrong idea.
không phải do con người thiết lập, đó là một ý nghĩ sai lầm.
It is established by God Almighty to have an auspicious occasion
Nó được Thượng đế Toàn năng thiết lập để có một dịp tốt lành
where such an auspicious thing is taken,
nơi một điều tốt lành như vậy được thực hiện,
the sacredness of this is to be maintained
sự thiêng liêng của nó phải được duy trì
and has to be done in such a way it is a very decent relationship.
và phải được thực hiện theo cách để nó là một mối quan hệ rất đúng đắn.
All the culture,
Tất cả văn hóa,
all the beauty of gracious living
tất cả vẻ đẹp của một cuộc sống tử tế
flows through happy married life.
đều tuôn chảy qua một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.
Not vulgar, not showing,
Không thô tục, không phô trương,
not cheap,
không rẻ tiền,
but a dignified, enjoyable, cheerful,
mà là một sự đồng hành trang nghiêm, thú vị, vui vẻ,
welcoming, giving companionship.
chào đón và cho đi.
I am sure you all realize the importance of it
Ta chắc chắn rằng tất cả các con đều nhận ra tầm quan trọng của nó
and I am sure you all must have prepared yourself for this occasion.
và Ta chắc chắn rằng tất cả các con đã chuẩn bị cho dịp này.
And I would like to see among all of you,
Và Ta muốn thấy trong số tất cả các con,
who really shows the complete acceptance of your partners
ai thực sự thể hiện sự chấp nhận hoàn toàn người bạn đời của mình
as part and parcel of your being
như một phần không thể thiếu của bản thể các con
and the graciousness with which you handle them.
và sự tử tế mà các con đối xử với họ.
I bless you all. You are all saints and saints have married here.
Ta ban phước cho tất cả các con. Các con đều là những vị thánh và những vị thánh đã kết hôn ở đây.
All the angels and all celestial beings
Tất cả các thiên thần và tất cả các chúng sinh trên trời
must be singing praise of you.
chắc hẳn đang hát ca ngợi các con.
So be careful and assume,
Vì vậy, hãy cẩn trọng và đảm nhận,
assume your positions as in Hindi language, we say biraji,
đảm nhận vị trí của mình, như trong tiếng Hindi, chúng ta nói là biraji,
to assume that position in your full esteem and glory.
để đảm nhận vị trí đó trong sự kính trọng và vinh quang trọn vẹn của các con.
We all are with you all the time to help you to sustain
Tất cả chúng ta luôn ở bên các con để giúp các con duy trì
your relationships.
mối quan hệ của mình.
All of us must see that we sustain their relations,
Tất cả chúng ta phải thấy rằng chúng ta duy trì mối quan hệ của họ,
make them feel the sweetness of married life.
làm cho họ cảm nhận được sự ngọt ngào của cuộc sống hôn nhân.
All the teasing, and all that should add up to their relationship
Tất cả những lời trêu chọc, và tất cả những điều đó nên góp phần vào mối quan hệ của họ
and the whole enjoyment of their companionship
và toàn bộ sự thưởng thức tình bạn đồng hành của họ
should flow to us as the ripples flow towards the shores
nên lan tỏa đến chúng ta như những gợn sóng lan vào bờ
and again are repelled back into the ocean,
và lại bị đẩy ngược trở lại đại dương,
in the same way, it should be such a give-and-take
cũng theo cách đó, nó nên là một sự cho và nhận
and such a beautiful thing.
và một điều thật đẹp đẽ.
For that, the key of married life is purity.
Vì vậy, chìa khóa của cuộc sống hôn nhân là sự trong sạch.
Purity is the only way you can keep your married life
Sự trong sạch là cách duy nhất các con có thể giữ cho cuộc sống hôn nhân của mình
absolutely all right.
hoàn toàn tốt đẹp.
Whatever has happened in the past, just forget it.
Bất cứ điều gì đã xảy ra trong quá khứ, hãy quên nó đi.
Now starts the new life.
Bây giờ một cuộc sống mới bắt đầu.
After this, don't hide anything from your wife or from your husband.
Sau này, đừng giấu giếm bất cứ điều gì với vợ hoặc chồng của mình.
Everything must be told,
Mọi thứ phải được nói ra,
it should be straightforward life,
đó nên là một cuộc sống thẳng thắn,
absolutely a straightforward life, extremely pure.
hoàn toàn là một cuộc sống thẳng thắn, vô cùng trong sạch.
And this purity, everyday practiced
Và sự trong sạch này, được thực hành hàng ngày
will be seen very soon in life,
sẽ sớm được thấy trong cuộc sống,
that marriages always elevate a person.
rằng hôn nhân luôn nâng tầm một con người.
But purity is the key of married life.
Nhưng sự trong sạch là chìa khóa của đời sống hôn nhân.
And I hope you will remember those words.
Và Ta hy vọng các con sẽ ghi nhớ những lời này.
Try to keep your mind pure.
Hãy cố gắng giữ cho tâm trí của các con trong sạch.
Do not suspect your wives, nor deceive, vice versa.
Đừng nghi ngờ vợ mình, cũng đừng lừa dối, và ngược lại.
Keep a very straightforward relationship
Hãy giữ một mối quan hệ thật thẳng thắn
and learn how to be that way, your children will learn from you
và học cách sống như vậy, con cái của các con sẽ học hỏi từ các con
and there's no time taken now
và sẽ không mất nhiều thời gian nữa
for the whole world to be transformed, once we learn this trust.
để cả thế giới được chuyển hóa, một khi chúng ta học được sự tin tưởng này.
Not in money alone,
Không chỉ trong tiền bạc,
but in every way, a trust, a complete trust.
mà trong mọi phương diện, một sự tin tưởng, một sự tin tưởng trọn vẹn.
As you trust yourself, you must trust the other,
Như các con tin tưởng chính mình, các con phải tin tưởng người kia,
who is not other anymore.
người mà không còn là người khác nữa.
So those who have been married before, those who are married,
Vì vậy, những ai đã kết hôn trước đây, những ai đang trong hôn nhân,
who are going to get married, and those who are married today,
những ai sắp kết hôn, và những ai kết hôn ngày hôm nay,
for all of them, I bless you
cho tất cả họ, Ta ban phước cho các con
with a very deep enjoyment of this understanding,
với sự thưởng thức sâu sắc về sự thấu hiểu này,
the joy of your purity,
niềm vui sướng về sự trong sạch của các con,
the beauty should flow all your lives, eternally.
vẻ đẹp đó sẽ tuôn chảy trong suốt cuộc đời các con, vĩnh hằng.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.